Собранные материалы курса
--- СЛЕДУЮЩИЙ РАЗДЕЛ ---
Банк вопросов для тестирования
Для подготовки к тестированию изучите все вопросы и верные варианты ответа к ним.
В каждом вопросе есть ссылка на нормативную документацию, если вам необходимо точнее разобраться в вопросе.
1. На какое количество классов опасности подразделяются опасные производственные объекты?
На два.
На три.
На четыре.
На пять.
Подсказка
2. Какая информация не содержится в общем разделе плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Порядок действий в случае аварии на объекте в соответствии с требованиями, установленными федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
Характеристики аварийности, присущие объектам, в отношении которых разрабатывается план мероприятий, и травматизма на таких объектах.
Характеристика объекта, в отношении которого разрабатывается план мероприятий.
Сценарии наиболее вероятных аварий и наиболее опасных по последствиям аварий.
Подсказка
3. Что из перечисленного является объектом обязательного подтверждения соответствия согласно Федеральному закону «О техническом регулировании»?
Работы и услуги.
Продукция, выпускаемая в обращение на территории Российской Федерации.
Все перечисленное.
Процессы производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации.
Подсказка
ст. 23 Федерального закона от 27 декабря 2002 г. № 184-ФЗ "О техническом регулировании"
4. Что входит в понятие «авария», изложенному в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Разрушение сооружений и (или) технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, неконтролируемые взрыв и (или) выброс опасных веществ.
Контролируемое и (или) неконтролируемое горение, а также взрыв опасного производственного объекта.
Отказ или повреждение технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, отклонение от установленного режима технологического процесса.
Нарушение целостности или полное разрушение сооружений и технических устройств опасного производственного объекта при отсутствии взрыва либо выброса опасных веществ.
Подсказка
5. Какое определение соответствует понятию «инцидент» в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Разрушение сооружений и (или) технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, неконтролируемые взрыв и (или) выброс опасных веществ, при которых нет пострадавших.
Отказ или повреждение технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, отклонение от установленного режима технологического процесса.
Контролируемое и (или) неконтролируемое горение, а также взрыв опасного производственного объекта, не сопровождающиеся выбросом в окружающую среду опасных веществ.
Нарушение целостности или полное разрушение сооружений и технических устройств опасного производственного объекта при отсутствии взрыва либо выброса опасных веществ.
Подсказка
6. На какие организации распространяются положения Федерального закона № 116-ФЗ ?
На все организации независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, осуществляющие деятельность в области промышленной безопасности опасных производственных объектов на территории Российской Федерации и на иных территориях, над которыми Российская Федерация осуществляет юрисдикцию в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормами международного права.
На все организации независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, осуществляющие деятельность в области промышленной безопасности опасных производственных объектов только на территории Российской Федерации.
На государственные и негосударственные некоммерческие организации, эксплуатирующие опасные производственные объекты в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
На все коммерческие организации независимо от форм осуществления деятельности в области промышленной безопасности опасных производственных объектов.
Подсказка
7. Что понимается под требованиями промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 №116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Требования, содержащиеся в нормативных технических документах, принимаемых федеральным органом исполнительной власти, специально уполномоченным в области промышленной безопасности, в рамках его компетенции и по установленным формам.
Условия, запреты, ограничения, установленные в нормативных актах, соблюдение которых обеспечивает состояние защищенности жизненно важных интересов личности и общества от аварий на опасных производственных объектах и последствий указанных аварий.
Условия, запреты, ограничения и другие обязательные требования, содержащиеся в федеральных законах, соблюдение которых обеспечивает промышленную безопасность.
Условия, запреты, ограничения и другие обязательные требования, содержащиеся в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ, других федеральных законах и принимаемых в соответствии с ними нормативных правовых актах Президента Российской Федерации, нормативных правовых актах Правительства Российской Федерации, а также федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности.
Подсказка
8. Каким способом направляются заявление о предоставлении лицензии и прилагаемые к нему документы соискателем лицензии в лицензирующий орган?
Только при личном посещении лицензирующего органа.
Только заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении с обязательной описью вложений.
В форме электронных документов (комплекта электронных документов), а также непосредственно на бумажном носителе или заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, если это предусмотрено положениями о лицензировании конкретных видов деятельности.
Только в форме электронных документов (пакета электронных документов).
Подсказка
9. Какой нормативный правовой акт содержит перечень критериев, по которым производственный объект относится к категории опасных?
Указ Президента «Об утверждении перечня опасных производственных объектов».
Постановление Правительства «О регистрации объектов в государственном реестре».
Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Подсказка
10. На какие классы опасности подразделяются опасные производственные объекты в зависимости от уровня потенциальной опасности аварий на них для жизненно важных интересов личности и общества?
I класс опасности - опасные производственные объекты высокой опасности. II класс опасности - опасные производственные объекты средней опасности. III класс опасности - опасные производственные объекты низкой опасности. IV класс опасности - неопасные производственные объекты (вероятность аварии равна нулю).
I класс опасности - опасные производственные объекты чрезвычайно высокой опасности. II класс опасности - опасные производственные объекты высокой опасности. III класс опасности - опасные производственные объекты средней опасности. IV класс опасности - опасные производственные объекты низкой опасности.
I класс опасности - опасные производственные объекты низкой опасности. II класс опасности - опасные производственные объекты средней опасности. III класс опасности - опасные производственные объекты высокой опасности. IV класс опасности - опасные производственные объекты чрезвычайно высокой опасности.
Подсказка
11. Какой из перечисленных выводов может содержаться в заключении экспертизы промышленной безопасности технических устройств? Выберите 2 варианта ответа.
Объект экспертизы соответствует требованиям проектной документации.
Объект экспертизы не соответствует требованиям промышленной безопасности.
Объект экспертизы соответствует требованиям эксплуатационной документации.
Объект экспертизы не в полной мере соответствует требованиям проектной документации.
Объект экспертизы соответствует требованиям промышленной безопасности.
Подсказка
12. Какое определение соответствует понятию «обоснование безопасности опасного производственного объекта», изложенному в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Документ, содержащий сведения о результатах оценки риска аварии на опасном производственном объекте и связанной с ней угрозы, требования к безопасной эксплуатации опасного производственного объекта, требования к обслуживающему персоналу.
Документ, содержащий сведения о результатах оценки риска аварии на опасном производственном объекте и связанной с ней угрозы, условия безопасной эксплуатации опасного производственного объекта, требования к эксплуатации, капитальному ремонту, консервации и ликвидации опасного производственного объекта.
Документ, содержащий сведения об условиях безопасной эксплуатации опасного производственного объекта, требования к эксплуатации, капитальному ремонту, консервации и ликвидации опасного производственного объекта.
Подсказка
13. В каком из перечисленных случаев требования промышленной безопасности к эксплуатации, капитальному ремонту, техническому перевооружению, консервации и ликвидации опасного производственного объекта могут быть установлены в обосновании безопасности опасного производственного объекта?
В случае, если разработчиком проектной документации является иностранная организация.
При разработке плана по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах.
При подготовке проектной документации на любой опасный производственный объект независимо от класса опасности.
В случае, если при проектировании, строительстве, эксплуатации, реконструкции, капитальном ремонте, техническом перевооружении, консервации или ликвидации опасного производственного объекта требуется отступление от требований промышленной безопасности, установленных федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности, таких требований недостаточно и (или) они не установлены.
Подсказка
14. Какой процедуре подлежит обоснование безопасности опасного производственного объекта, а также изменения, вносимые в обоснование безопасности опасного производственного объекта?
Экологической экспертизе.
Экспертизе промышленной безопасности.
Государственной экспертизе.
Обоснование безопасности опасного производственного объекта не подлежит никакой процедуре.
Подсказка
15. В течение какого времени изменения, внесенные в обоснование безопасности зарегистрированного в государственном реестре опасного производственного объекта, направляются организацией, эксплуатирующей такой опасный производственный объект, в федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности?
В течение 10 рабочих дней со дня их утверждения.
В течение 20 рабочих дней со дня их утверждения.
В течение 30 рабочих дней со дня их утверждения.
В течение 30 рабочих дней после внесения изменений.
Подсказка
16. В каком случае иные федеральные органы исполнительной власти помимо Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, могут быть уполномочены осуществлять специальные разрешительные, контрольные и надзорные функции в области промышленной безопасности?
Только если эти функции были возложены на указанные органы специальным распоряжением органа государственного регулирования промышленной безопасности.
Не могут ни в каком случае, это противоречит Федеральному закону № 116-ФЗ .
Только в случае, если указанные органы функционируют в условиях чрезвычайной ситуации.
Только если это федеральные органы исполнительной власти в сфере обороны, обеспечения безопасности, государственной охраны, внешней разведки, мобилизационной подготовки и мобилизации, исполнения наказаний.
Подсказка
17. В каком случае страховщик обязан осуществить страховую выплату по договору обязательного страхования опасного производственного объекта?
В результате убытков, являющихся упущенной выгодой, в том числе связанных с утратой товарной стоимости имущества.
Если потерпевший понес расходы, связанные с неисполнением или ненадлежащим исполнением своих гражданско-правовых обязательств.
Если вред причинен в результате террористического акта.
В результате причинения вреда имуществу страхователя.
Во всех перечисленных случаях страховые выплаты не осуществляются страховщиком.
Подсказка
18. Кем указываются такие идентификационные признаки зданий и сооружений, как назначение, принадлежность к опасным производственным объектам, пожарная и взрывопожарная опасность, уровень ответственности согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений?
Выберите 2 варианта ответа.
Лицом, выполняющим инженерные изыскания.
Лицом, ответственным за эксплуатацию здания или сооружения.
Лицом, осуществляющим подготовку проектной документации.
Застройщиком (заказчиком).
Подсказка
19. Какой экспертизе подлежит проектная документация в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации?
Государственной экспертизе - для особо опасных, технически сложных и уникальных объектов, для всех остальных - негосударственной экспертизе.
Только государственной экспертизе.
Как государственной, так и негосударственной экспертизе по выбору застройщика или технического заказчика, за исключением случаев, когда проводится только государственная экспертиза.
Подсказка
20. Кем устанавливается порядок организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий?
Минстроем России.
Главгосэкспертизой.
Минстроем России совместно с Ростехнадзором.
Правительством Российской Федерации.
Подсказка
21. В отношении каких из перечисленных объектов капитального строительства государственная экспертиза проектов не проводится, если иное не определено Правительством Российской Федерации?
Объектов, строительство, реконструкцию и (или) капитальный ремонт которых предполагается осуществлять в исключительной экономической зоне Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации.
Объектов, строительство, реконструкцию и (или) капитальный ремонт которых предполагается осуществлять на территориях двух и более субъектов Российской Федерации.
Объектов капитального строительства, в отношении которых не требуется получение разрешения на строительство.
Особо опасных, технически сложных и уникальных объектов.
Подсказка
22. Какой устанавливается срок проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации?
Определяется сложностью объекта капитального строительства, но не должен превышать сорок календарных дней.
Определяется сложностью объекта капитального строительства, но не должен превышать сорок два рабочих дня.
Определяется сложностью объекта капитального строительства, но не должен превышать тридцать рабочих дней.
Определяется сложностью объекта капитального строительства, но не должен превышать тридцать пять рабочих дней.
Подсказка
23. Кем проводится государственная экспертиза проектной документации особо опасных и технически сложных объектов?
Организацией, имеющей лицензию Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации.
Органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Организацией, имеющей лицензию Ростехнадзора или Федеральной службы по надзору в сфере природопользования на проведение данного вида экспертизы.
Независимыми экспертами.
Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, градостроительства или подведомственным ему государственным (бюджетным или автономным) учреждением.
Подсказка
24. Какими перечисленными полномочиями наделены лицензирующие органы?
Осуществление лицензирования конкретных видов деятельности.
Предоставление в федеральную государственную информационную систему информации для проведения мониторинга и оценки эффективности лицензирования конкретных видов деятельности.
Всеми перечисленными.
Предоставление заинтересованным лицам информации по вопросам лицензирования.
Утверждение форм заявлений о предоставлении лицензий, о внесении изменений в реестр лицензий, о проведении периодического подтверждения соответствия лицензиата лицензионным требованиям, а также форм уведомлений, предписаний об устранении выявленных нарушений лицензионных требований и других используемых в процессе лицензирования документов.
Подсказка
25. Кем проводится строительный контроль?
Подрядчиком и застройщиком, техническим заказчиком, лицом, ответственным за эксплуатацию здания, сооружения либо организацией, осуществляющей подготовку проектной документации и привлеченной техническим заказчиком (застройщиком) по договору для осуществления строительного контроля.
Органом исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченным на осуществление регионального строительного надзора.
Федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление строительного надзора.
Саморегулируемой организацией.
Подсказка
26. В каких из перечисленных случаев осуществляется внесение изменений в реестр лицензий?
Во всех перечисленных случаях.
В случаях изменения места жительства, имени, фамилии и (в случае, если имеется) отчества руководителя юридического лица.
В случаях реорганизации юридического лица в форме преобразования, присоединения лицензиата к другому юридическому лицу.
В связи с окончанием срока действия.
Подсказка
27. В каком из перечисленных случаев осуществляется государственный строительный надзор?
При строительстве объектов капитального строительства, проектная документация которых подлежит экспертизе в соответствии со статьей 49 ГрК.
При строительстве любых объектов.
Только при строительстве объектов, общая площадь которых составляет более 1500 м2.
Только при строительстве объектов, которые в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации являются особо опасными, технически сложными или уникальными.
Подсказка
28. Соблюдение каких перечисленных требований не является предметом государственного строительного надзора?
Соблюдение требований к порядку осуществления строительного контроля, установленных Градостроительным кодексом Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами.
Соблюдение требования наличия разрешения на строительство.
Соблюдение требования наличия декларации промышленной безопасности.
Соблюдение соответствия применяемых строительных материалов и изделий в процессе строительства, реконструкции объекта капитального строительства требованиям технических регламентов, проектной документации.
Все перечисленное является предметом государственного строительного надзора.
Подсказка
29. Кто осуществляет федеральный государственный строительный надзор за строительством, реконструкцией объектов капитального строительства, отнесенных Градостроительным кодексом Российской Федерации к особо опасным, технически сложным и уникальным?
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный на осуществление регионального государственного строительного надзора.
Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством Российской Федерации.
Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на проведение государственной экспертизы проектной документации, или подведомственные ему государственные (бюджетные или автономные) учреждения.
Подсказка
30. В каких целях эксплуатирующая организация проводит мероприятия в рамках осуществления производственного контроля?
В целях обеспечения безопасного функционирования опасных производственных объектов.
В целях предупреждения аварий и инцидентов на опасных производственных объектах.
В целях обеспечения готовности к действиям по локализации аварий и ликвидации их последствий.
Во всех перечисленных целях.
Подсказка
31. Какие функции обязано выполнять лицо, осуществляющее строительство здания или сооружения, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности?
Только контроль за качеством применяемых строительных материалов.
Контроль за соответствием применяемых строительных материалов и изделий, в том числе строительных материалов, производимых на территории, на которой осуществляется строительство, требованиям проектной документации в течение всего процесса строительства.
Наблюдение за производством работ, своевременной доставкой строительных материалов и изделий.
Наблюдение за производством работ и регистрация действий, противоречащих законодательству о градостроительной деятельности.
Подсказка
32.Кем осуществляется производственный контроль за соблюдением требований промышленной безопасности в эксплуатирующей организации? Выберите 2 варианта ответа.
Инспектором территориального органа Ростехнадзора.
Назначенным (определенным) решением руководителя эксплуатирующей организации, индивидуального предпринимателя работником.
Техническим руководителем организации.
Службой производственного контроля.
Разработчиком системы управления промышленной безопасностью.
Подсказка
33. Посредством проведения каких мероприятий должна обеспечиваться безопасность здания или сооружения в процессе эксплуатации?
Только посредством проведения экспертизы промышленной безопасности.
Только посредством технического обслуживания систем инженерно-технического обеспечения.
Посредством проведения всех перечисленных мероприятий, включая проведение текущих ремонтов здания или сооружения.
Только посредством мониторинга состояния основания.
Только посредством периодических осмотров строительных конструкций.
Подсказка
34. Что не входит в обязанности работника, на которого возложены функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля?
Контроль за выполнением предписаний Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору и ее территориальных органов, а также соответствующих федеральных органов исполнительной власти по вопросам промышленной безопасности.
Выполнение лицензионных требований при оформлении лицензии на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности.
Контроль за устранением причин возникновения аварий, инцидентов и несчастных случаев.
Контроль за выполнением лицензионных требований при осуществлении лицензируемой деятельности в области промышленной безопасности.
Подсказка
35. Кем должны быть приняты меры, предупреждающие причинение вреда населению и окружающей среде, при прекращении эксплуатации здания или сооружения согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений?
Собственником здания или сооружения.
Организацией, эксплуатирующей здание и сооружение.
Представителем территориального органа Ростехнадзора.
Организацией, проводящей экспертизу промышленной безопасности.
Подсказка
36. В форме какого контроля осуществляется обязательная оценка соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и с сооружениями процессов эксплуатации?
В форме производственного контроля.
В форме эксплуатационного и государственного контроля (надзора).
В форме государственного строительного надзора и государственного контроля.
Подсказка
37. Какими перечисленными документами могут устанавливаться обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регулирования?
Техническими регламентами.
Технологическими регламентами.
Национальными стандартами и сводами правил.
Техническими регламентами, национальными стандартами и сводами правил.
Подсказка
38. Какими нормативными правовыми актами утверждаются технические регламенты в соответствии с Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании»?
Только федеральными законами и межправительственными соглашениями стран - участниц Евразийского союза.
Только федеральными законами и постановлениями Правительства Российской Федерации.
Любыми нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Международными договорами Российской Федерации, подлежащими ратификации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, или в соответствии с международными договорами Российской Федерации, ратифицированными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, или указами Президента Российской Федерации, или постановлениями Правительства Российской Федерации, или нормативным правовым актом федерального органа исполнительной власти по техническому регулированию.
Подсказка
39. В каких формах осуществляется обязательное подтверждение соответствия, установленное Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании»?
Обязательная сертификация или декларирование соответствия продукции.
Только обязательная сертификация продукции.
Оценка риска применения продукции.
Экспертиза промышленной безопасности.
Подсказка
40. Какие из перечисленных нормативных правовых актов должны содержать правила и формы оценки соответствия обязательным требованиям к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте?
Федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности.
Соответствующие нормативные правовые акты, утверждаемые Правительством Российской Федерации.
Технические регламенты.
Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Подсказка
41. Кем осуществляется обязательная сертификация технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах?
Организацией, аккредитованной федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности, совместно с федеральным органом исполнительной власти по стандартизации, метрологии и сертификации.
Органом по сертификации, аккредитованным в соответствии с законодательством Российской Федерации об аккредитации в национальной системе аккредитации.
Организацией, аккредитованной федеральным органом исполнительной власти по стандартизации, метрологии и сертификации.
Подсказка
42. Какой процедуре подлежит техническое устройство, применяемое на опасном производственном объекте, до начала эксплуатации в случае, если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия обязательным требованиям к такому техническому устройству?
Добровольной сертификации или добровольному декларированию соответствия по выбору производителя технического устройства.
Техническому аудиту.
Экспертизе промышленной безопасности.
Подсказка
43. Какой оценке соответствия требованиям Технического регламента Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования» не подлежат машины и оборудование, находящиеся в эксплуатации или изготовленные для собственных нужд?
Техническому аудиту.
Экспертизе промышленной безопасности, если иные формы соответствия не установлены в технических регламентах.
Декларированию соответствия или обязательной сертификации.
Подсказка
44. Кто утверждает заявление о политике эксплуатирующей организации в области промышленной безопасности?
Территориальный орган Ростехнадзора.
Руководитель эксплуатирующей организации.
Технический руководитель эксплуатирующей организации.
Руководитель муниципального образования, на территории которого расположен объект.
Подсказка
45. На какие виды машин и (или) оборудования не распространяется Технический регламент Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования»?
На машины и (или) оборудование, предназначенные для эксплуатации лицами с ограниченными физическими возможностями.
На машины и (или) оборудование, связанные с обеспечением целостности и устойчивости функционирования сетей связи и использованием радиочастотного спектра.
На железнодорожный подвижной состав и технические средства, специально сконструированные для применения на железнодорожном транспорте, и метрополитен.
На все перечисленные.
Подсказка
46. Какие перечисленные документы содержит в себе документация системы управления промышленной безопасностью?
Все перечисленные документы.
Положение о системе управления промышленной безопасностью.
Положение (положения) о производственном контроле за соблюдением требований промышленной безопасности на опасных производственных объектах.
Заявление о политике эксплуатирующих организаций в области промышленной безопасности.
Документы планирования мероприятий по снижению риска аварий на опасных производственных объектах.
Подсказка
47. Что из перечисленного не устанавливается при разработке (проектировании) машины и (или) оборудования в соответствии с Техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования»?
Условия безопасной эксплуатации машин и оборудования.
Допустимый риск для машины и (или) оборудования.
Методика измерений и правила отбора образцов, необходимых для применения и исполнения требований ТР ТС 010/2011.
Подсказка
48. Каким нормативным правовым актом устанавливаются виды деятельности, на которые требуются лицензии в области промышленной безопасности?
Только Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» и Федеральным законом от 21.12.1994 № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера».
Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Только Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Подсказка
49. Какое название носит один из видов деятельности в области промышленной безопасности, на который требуется лицензия в соответствии с Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?
Эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов всех классов опасности.
Эксплуатация взрывопожароопасных производственных объектов.
Эксплуатация химически опасных производственных объектов.
Эксплуатация взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности.
Подсказка
50. Какой установлен срок действия лицензии Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?
Лицензия действует бессрочно.
5 лет.
3 года.
1 год.
Подсказка
51. Какие из перечисленных документов не вправе требовать лицензирующий орган у соискателей лицензий на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Данные документа о постановке соискателя лицензии на учет в налоговом органе.
Реквизиты документа, подтверждающего факт уплаты государственной пошлины за предоставление лицензии, либо иные сведения, подтверждающие факт уплаты указанной государственной пошлины.
Копии документов, свидетельствующие об отсутствии у юридического лица налоговой задолженности за предыдущий год.
Копии документов, перечень которых определяется положением о лицензировании конкретного вида деятельности и которые свидетельствуют о соответствии соискателя лицензии лицензионным требованиям.
Подсказка
52. При каких условиях эксплуатирующая организация вправе разрабатывать единый план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах на несколько опасных объектов?
План мероприятий разрабатывается на каждый опасный объект отдельно.
В случае, если это регламентировано внутренней документацией организации.
В случае, если 2 и более объектов, эксплуатируемых одной организацией, расположены на одном земельном участке или на смежных земельных участках.
В случае, если объекты зарегистрированы в государственном реестре опасных производственных объектов.
Подсказка
53. В какие сроки должны пересматриваться планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Выберите 2 варианта ответа.
Не позднее 30 календарных дней после изменения сведений, содержащихся в общих или специальных разделах плана мероприятий.
Не менее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий.
В случае назначения нового руководителя организации.
Не позднее 15 календарных дней после реконструкции, технического перевооружения объекта или внесения изменений в технологию производства.
Не позднее 40 календарных дней после внесения изменений в системы управления технологическими процессами на объекте.
Подсказка
54. В какой срок лицензирующий орган принимает решение о предоставлении или об отказе в предоставлении лицензии по заявлениям, поданным на бумажном носителе?
В срок, не превышающий 30 рабочих дней со дня приема заявления.
В срок, не превышающий 23 рабочих дней со дня приема заявления.
В срок, не превышающий 60 календарных дней со дня приема заявления.
В срок, не превышающий 45 рабочих дней со дня приема заявления.
Подсказка
55. Кто осуществляет государственный контроль (надзор) за соблюдением лицензиатом лицензионных требований?
Орган местного самоуправления.
Лицензирующий орган совместно с органом прокуратуры.
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, на территории которого эксплуатируется объект.
Лицензирующий орган.
Подсказка
56. В каком случае из перечисленных лицензирующие органы могут приостанавливать действие лицензии?
В случае привлечения лицензиата к административной ответственности за неисполнение в установленный срок предписания об устранении грубого нарушения лицензионных требований.
В случае неуплаты лицензиатом в течение трех месяцев лицензионного сбора.
В случае смены собственника организации.
В случае ликвидации юридического лица или прекращения его деятельности в результате реорганизации.
Подсказка
57. Кто вправе утверждать планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Выберите 2 варианта ответа.
Руководители (заместители руководителей) организаций, эксплуатирующих объекты.
Инспекторы Ростехнадзора.
Руководители профессиональных аварийно-спасательных служб или профессиональных аварийно-спасательных формирований.
Руководители обособленных подразделений юридических лиц (в случаях, предусмотренных положениями о таких обособленных подразделениях).
Подсказка
58. В каком случае на основании рассмотрения заявления лицензирующего органа может быть аннулирована лицензия решением суда?
Если в установленный судом срок административного наказания в виде административного приостановления деятельности и приостановления действия лицензии лицензиат не устранил грубое нарушение лицензионных требований.
При ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации.
Из-за неуплаты лицензиатом в течение трех месяцев лицензионного сбора.
При обнаружении недостоверных или искаженных данных в документах, представленных в лицензирующий орган для получения лицензии.
Подсказка
59. В течение какого срока и на какой период времени лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии в случае вынесения решения суда или уполномоченного должностного лица Ростехнадзора о назначении административного наказания в виде административного приостановления деятельности лицензиата?
В течение суток со дня вступления этого решения в законную силу на срок административного приостановления деятельности лицензиата.
В течение суток со дня вступления этого решения в законную силу на срок не более 30 суток.
В течение трех суток со дня вступления этого решения в законную силу на срок административного приостановления деятельности лицензиата.
В течение суток со дня принятия решения на срок административного приостановления деятельности лицензиата.
Подсказка
60. Какие действия должен осуществить лицензиат при намерении изменить адрес места осуществления лицензируемого вида деятельности?
Направить уведомление о своих намерениях в органы местного самоуправления, а затем подать заявление в лицензирующий орган о выдаче новой лицензии.
Подать заявление в лицензирующий орган о выдаче новой лицензии.
Подать заявление в лицензирующий орган о внесении изменений в реестр лицензий.
Направить в лицензирующий орган уведомление о своих намерениях.
Подсказка
61. Сколько экспертов в области промышленной безопасности должно быть в штате соискателя лицензии по проведению экспертизы промышленной безопасности?
Не менее 4 экспертов, аттестованных в областях аттестации, соответствующих заявляемым работам (услугам).
Не менее 3 экспертов в области промышленной безопасности, которые соответствуют требованиям, установленным Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», для которых работа в этой организации является основной.
Не менее 4 экспертов в области промышленной безопасности, которые соответствуют требованиям, установленным Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», для которых работа в этой организации является основной.
Не менее 2 экспертов, аттестованных в областях аттестации, соответствующих заявляемым работам (услугам).
Подсказка
62. Какие действия должны быть осуществлены эксплуатирующей организацией при проведении идентификации опасных производственных объектов?
Должны быть выявлены все признаки опасности на объекте.
Должны быть учтены все осуществляемые на объекте технологические процессы и применяемые технические устройства, обладающие признаками опасности.
Все перечисленные.
Должны быть учтены количественные и качественные характеристики признаков опасности на объекте.
Подсказка
63. В каких случаях техническое устройство, применяемое на опасном производственном объекте, не подлежит экспертизе промышленной безопасности, если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия указанного устройства обязательным требованиям?
До начала применения на опасном производственном объекте.
По истечении срока службы или при превышении количества циклов нагрузки такого технического устройства, установленных его производителем.
После проведения работ, связанных с изменением конструкции, заменой материала несущих элементов такого технического устройства.
Подлежит экспертизе во всех перечисленных случаях.
При отсутствии в технической документации данных о сроке службы такого технического устройства, если фактический срок его службы превышает десять лет.
Подсказка
64. Что является опасным производственным объектом?
Все перечисленное.
Емкость с опасным веществом, сосуд под избыточным давлением.
Определенная площадка производства, на которой при осуществлении определенного вида деятельности применяется то или иное техническое устройство, есть обращение опасного вещества или горючей пыли.
Отдельный механизм, оборудование (техническое устройство).
Подсказка
65. Какие действия обязан осуществить лицензиат при намерении выполнять работы (оказывать услуги), составляющие лицензируемую деятельность, и не указанные в лицензии?
Подать заявление в лицензирующий орган о внесении изменений в реестр лицензий.
Направить в лицензирующий орган информацию о наличии экспертов, аттестованных в областях аттестации, соответствующих вновь заявляемым работам (услугам).
Направить в лицензирующий орган уведомление о своих намерениях.
Подать заявление в лицензирующий орган о выдаче новой лицензии.
Подсказка
66. Какие эксперты имеют право участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности в отношении опасных производственных объектов II класса опасности?
Только эксперты второй категории.
Только эксперты первой категории.
Эксперты третьей и (или) второй категории.
Эксперты первой и (или) второй категории.
Подсказка
67. Какие из перечисленных работ на объектах не включает в себя лицензируемый вид деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Получение расплавов черных и цветных металлов, сплавов на основе этих расплавов с применением оборудования, рассчитанного на максимальное количество расплава, составляющее 500 кг и более.
Использование (эксплуатация) на объектах оборудования, работающего под избыточным давлением более 0,07 МПа воды при температуре нагрева более 115 °C и иных жидкостей при температуре, превышающей температуру их кипения при избыточном давлении 0,07 МПа.
Работы, связанные с получением, использованием, переработкой, хранением, транспортированием и уничтожением взрывчатых материалов промышленного назначения.
Получение (образование) воспламеняющихся, окисляющих, горючих, взрывчатых, токсичных, высокотоксичных веществ и веществ, представляющих опасность для окружающей среды, на взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектах I, II или III классов опасности.
Подсказка
68. Кем осуществляется лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Федеральной службой по аккредитации.
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии.
Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Подсказка
69. Какие из перечисленных лицензионных требований к лицензиату при осуществлении им лицензируемой деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности указаны неверно?
Наличие дипломов о высшем техническом образовании, соответствующим заявленным работам (услугам) как минимум у 3 специалистов, состоящих в штате организации и для которых работа в данной организации является основной.
Проведение экспертизы в соответствии с работами (услугами), указанными в лицензии, экспертами в области промышленной безопасности, соответствующими требованиям, установленным Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Наличие в штате лицензиата как минимум 3 экспертов в области промышленной безопасности, которые соответствуют требованиям, установленным Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», и для которых работа в этой организации является основной.
Проведение экспертизы и оформление результатов экспертизы в соответствии с требованиями, установленными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области промышленной безопасности.
Подсказка
70. Кто проводит техническое расследование причин аварии на опасном производственном объекте?
Комиссия по расследованию, возглавляемая руководителем эксплуатирующей организации, на которой произошла авария, с обязательным участием представителей федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Специальная комиссия по расследованию, возглавляемая представителем федерального органа исполнительной власти в области охраны труда.
Специальная комиссия по расследованию, возглавляемая представителем Ростехнадзора или его территориального органа.
Комиссия по расследованию, возглавляемая либо представителем федерального органа исполнительной власти, специально уполномоченного в области охраны труда, либо представителем федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Подсказка
71. Кто имеет право принимать решение о создании государственной комиссии по техническому расследованию причин аварии и назначать председателя указанной комиссии?
Президент Российской Федерации или Правительство Российской Федерации.
Только Правительство Российской Федерации.
Только Президент Российской Федерации.
Президент Российской Федерации, Правительство Российской Федерации или руководитель федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Подсказка
72. Каким документом устанавливается порядок проведения технического расследования причин аварий на опасных производственных объектах?
Нормативным документом, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Трудовым кодексом Российской Федерации.
Постановлением Правительства Российской Федерации.
Подсказка
73. При каком условии представители эксплуатирующей организации принимают участие в техническом расследовании причин аварии в качестве членов комиссии по расследованию?
Их число не должно превышать 35 % от общего числа членов комиссии.
Их число не должно превышать 25 % от общего числа членов комиссии.
Их число не должно превышать 30 % от общего числа членов комиссии.
Их число не должно превышать 20 % от общего числа членов комиссии.
Подсказка
74. В какой орган организация, на объекте которой произошла авария, обязана направить результаты технического расследования причин аварии?
В центральный аппарат или территориальные органы Ростехнадзора, проводившие расследование, страховую организацию, территориальные органы МЧС России.
Только в федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности.
В уполномоченный орган или его территориальный орган, сформировавший комиссию по проведению технического расследования, в соответствующие органы, представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию, и в другие органы, определенные председателем комиссии.
В федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности, вышестоящий орган, орган местного самоуправления, государственную инспекцию труда субъекта Российской Федерации, территориальное объединение профсоюза, а также в территориальные органы МЧС России.
Подсказка
75. На основании чего назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии?
На основании распоряжения Правительства Российской Федерации.
На основании совместного приказа Ростехнадзора и МЧС России.
На основании правового акта уполномоченного органа или его территориального органа в зависимости от характера и возможных последствий аварии.
На основании приказа руководителя организации, в которой произошла авария.
Подсказка
76. Кто представляет заключение экспертизы промышленной безопасности технических устройств в Ростехнадзор для внесения в реестр согласно Правилам проведения экспертизы промышленной безопасности?
По соглашению сторон согласно условиям договора на проведение экспертизы промышленной безопасности.
Лаборатория, проводившая неразрушающий контроль металла и сварных соединений.
Экспертная организация.
Проектная организация.
Заказчик экспертизы.
Подсказка
77. Какие из перечисленных документов включает комплект документов при проведении подтверждения соответствия машин и (или) оборудования техническому регламенту Таможенного союза «О безопасности машин и оборудования», который формирует заявитель?
Обоснование безопасности.
Все перечисленные документы.
Контракт (договор на поставку) (для партии, единичного изделия) или товаросопроводительную документацию (для партии, единичного изделия).
Эксплуатационные документы.
Подсказка
78. Какими документами регламентируются техническое расследование причин инцидентов на опасных производственных объектах, их учет и анализ?
Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты, по согласованию с представительным органом работников данной организации.
Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, согласованным с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, на территории которого находится опасный производственный объект.
Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Порядком проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения.
Подсказка
79. Кто из перечисленных лиц является страхователями гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном производственном объекте в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 №225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев опасных объектов за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»?
Владельцы опасных производственных объектов (юридические лица или индивидуальные предприниматели), заключившие договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда потерпевшим в результате аварии на опасном объекте.
Юридические лица и физические лица, заключившие со страховщиками договоры страхования.
Юридическое лицо, владеющее опасным объектом на праве собственности.
Владельцы опасных производственных объектов, за исключением индивидуальных предпринимателей, заключившие договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда потерпевшим в результате аварии на опасном объекте.
Подсказка
80. Кто из перечисленных лиц является владельцем опасного объекта в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 №225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев опасных объектов за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»?
Юридические лица, владеющие опасным объектом на праве собственности, праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления либо на ином законном основании, независимо от того, осуществляют они эксплуатацию опасного производственного объекта или нет.
Юридическое лицо, владеющее опасным объектом на праве собственности.
Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, владеющие опасным объектом на праве собственности, праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления либо на ином законном основании и осуществляющие эксплуатацию опасного объекта.
Юридические лица, заключившие со страховщиками договоры страхования.
Подсказка
81. Владельцы каких перечисленных опасных объектов не обязаны осуществлять обязательное страхование в отношении этих объектов?
Автозаправочных станций жидкого моторного топлива.
Опасных производственных объектов, подлежащих регистрации в государственном реестре.
Пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек).
Опасных производственных объектов, расположенных в границах объектов использования атомной энергии.
Подсказка
82. На кого возлагается обязанность страховать свою ответственность за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»?
На владельца опасного объекта.
На проектную организацию.
На эксплуатирующую организацию независимо от того, является она владельцем опасного объекта или нет.
На экспертную организацию.
Подсказка
83. Какой размер страховой выплаты за вред, причиненный здоровью каждого потерпевшего в результате аварии на опасном производственном объекте?
Не более 360 тысяч рублей.
Не более 1 миллиона рублей.
Не более 3 миллионов рублей.
Не более 500 тысяч рублей.
Подсказка
84. В отношении каких перечисленных опасных объектов должен быть заключен договор обязательного страхования?
В отношении каждого опасного объекта, если иное не предусмотрено договором в отношении опасных объектов.
В отношении всего предприятия.
В отношении групп опасных объектов, объединенных по территориальному принципу или по специфике технологических операций.
В отношении только декларируемых опасных объектов.
Подсказка
85. На какой минимальный срок должен быть заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии или инцидента на опасном производственном объекте?
На срок не менее чем шесть месяцев.
На срок не менее чем девять месяцев.
На срок не менее чем один год.
На срок не менее чем два года.
Подсказка
ст. 10 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 225-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте"
86. Кто осуществляет контроль за исполнением владельцем опасного производственного объекта обязанности по обязательному страхованию гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте?
Фонд социального страхования Российской Федерации.
Ростехнадзор, осуществляющий в пределах своей компетенции функции по контролю и надзору в области безопасности соответствующих производственных объектов.
Страховая компания.
Национальный союз страховщиков ответственности.
Подсказка
87. Какой из перечисленных случаев признается страховым?
Если вред, причиненный в период действия договора страхования, является результатом последствий или продолжающегося воздействия аварии, произошедшей до заключения договора обязательного страхования.
Если причинен вред потерпевшим, явившийся результатом последствий воздействия аварии, произошедшей в период действия договора обязательного страхования, которое влечет за собой обязанность страховщика произвести страховую выплату потерпевшим.
Если в результате аварии на опасном объекте после окончания действия договора страхования причинен вред нескольким потерпевшим.
Подсказка
88. Кем осуществляется регистрация объектов в государственном реестре опасных производственных объектов и ведение этого реестра?
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, а также федеральными органами исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено право проводить регистрацию подведомственных объектов.
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также федеральными органами исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено право проводить регистрацию подведомственных объектов, и Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом».
Регистрационной палатой при Правительстве Российской Федерации.
Только Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Подсказка
89. Какой нормативный правовой акт устанавливает критерии классификации опасных производственных объектов?
Федеральный закон.
Постановление Правительства Российской Федерации.
Нормативный правовой акт МЧС России.
Нормативный правовой акт Ростехнадзора.
Подсказка
90. Кем представляются сведения, необходимые для формирования и ведения государственного реестра опасных производственных объектов, в Ростехнадзор?
Территориальными органами МЧС России.
Территориальными органами Ростехнадзора.
Федеральными государственными учреждениями, эксплуатирующими опасные производственные объекты.
Юридическими лицами независимо от организационно-правовой формы и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими эксплуатацию опасных производственных объектов.
Подсказка
91. В течение какого времени эксплуатирующие организации и индивидуальные предприниматели представляют в регистрирующий орган сведения, характеризующие опасные производственные объекты?
Не позднее трех месяцев с даты начала эксплуатации.
Не позднее 10 рабочих дней со дня начала их эксплуатации.
Не позднее 30 рабочих дней со дня начала их эксплуатации.
Срок предоставления сведений не регламентирован.
Подсказка
92. В течение какого времени опасные производственные объекты, вводимые в эксплуатацию, подлежат регистрации в государственном реестре?
Не позднее трех месяцев с даты начала их эксплуатации.
Не позднее 30 рабочих дней со дня поступления в регистрирующий орган сведений, характеризующих каждый объект.
Не позднее 20 рабочих дней со дня поступления в регистрирующий орган сведений, характеризующих каждый объект.
Не позднее 40 рабочих дней с даты начала их эксплуатации.
Подсказка
93. Что из перечисленного не является основанием для исключения объекта из государственного реестра опасных производственных объектов?
Изменение критериев отнесения объектов к категории опасных производственных объектов или требований к идентификации опасных производственных объектов.
Грубое нарушение требований промышленной безопасности при эксплуатации опасного производственного объекта.
Ликвидация объекта или вывод его из эксплуатации.
Утрата объектом признаков опасности.
Подсказка
94. В какой момент осуществляется присвоение класса опасности опасному производственному объекту?
При подготовке проектной документации.
При вводе в эксплуатацию.
При проведении экспертизы промышленной безопасности зданий, сооружений и технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте.
При его регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов.
Подсказка
95. В каком из перечисленных случаев объекту присваивается иной регистрационный номер при внесении изменений в государственный реестр?
При изменении только количественного состава технического устройства опасного производственного объекта.
При изменении количественного и качественного состава технического устройства опасного производственного объекта.
При изменении только качественного состава технического устройства опасного производственного объекта.
При внесении изменений в государственный реестр, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации.
Подсказка
96. Что из перечисленного является основаниями для внесения изменений в сведения, содержащиеся в государственном реестре?
Только изменение адреса места нахождения опасного производственного объекта.
Все перечисленное.
Только изменение сведений об эксплуатирующей организации, собственнике опасного производственного объекта и/или сведений, указанных эксплуатирующей организацией в заявлении о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре.
Только изменение сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации.
Подсказка
97. Какие из перечисленных изменений должны быть внесены в государственный реестр в срок, не превышающий 10 (десяти) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений?
Выберите 2 варианта ответа.
Изменение сведений об эксплуатирующей организации, собственнике опасного производственного объекта и/или сведений, указанных эксплуатирующей организацией в заявлении о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре.
Изменение адреса места нахождения опасного производственного объекта.
Изменение сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации.
Изменение состава опасного производственного объекта, в том числе при изменении количественного и качественного состава технического устройства. технологического процесса. признаков или класса опасности опасного производственного объекта).
Подсказка
98. В какой срок производится внесение в государственный реестр сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации?
В срок, не превышающий 10 рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.
В срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня наступления указанных изменений.
В срок, не превышающий 30 рабочих дней со дня наступления указанных изменений.
В срок, не превышающий 20 рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.
Подсказка
99. В какой срок производится внесение в государственный реестр сведений, связанных с изменением адреса места нахождения опасного производственного объекта?
В срок, не превышающий 30 рабочих дней со дня наступления указанных изменений.
В срок, не превышающий 10 рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.
В срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня наступления указанных изменений.
В срок, не превышающий 20 рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.
Подсказка
100. Какие из перечисленных задач не входят в обязанности организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Обеспечивать наличие и функционирование необходимых приборов и систем контроля за производственными процессами в соответствии с установленными требованиями.
Организовывать и осуществлять производственный контроль за соблюдением требований промышленной безопасности.
Создавать систему управления промышленной безопасностью и обеспечивать ее функционирование на опасных производственных объектах III класса опасности.
Предотвращать проникновение на опасный производственный объект посторонних лиц.
Подсказка
101. Какой нормативный правовой акт устанавливает обязательность проведения подготовки и аттестации работников, эксплуатирующих опасные производственные объекты, в области промышленной безопасности?
Постановление Правительства Российской Федерации от 25.10.2019 № 1365 «О подготовке и аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики».
Приказ Ростехнадзора от 26.11.2020 № 459 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору предоставления государственной услуги по организации проведения аттестации по вопросам промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики».
Федеральный закон от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Трудовой кодекс Российской Федерации.
Подсказка
102. Каким законодательством устанавливается порядок ввода в эксплуатацию опасного производственного объекта?
Законодательством в области охраны окружающей среды.
Законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности.
Законодательством Российской Федерации о техническом регулировании.
Законодательством Российской Федерации о промышленной безопасности.
Подсказка
103. В отношении каких объектов предусмотрена разработка планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, предусмотренных пп. 1, 4, 5 и 6 приложения 1 к Федеральному закону № 116-ФЗ .
Опасных производственных объектов I и II классов опасности.
Опасных производственных объектов III класса опасности.
Всех опасных производственных объектов.
Подсказка
104. Какая продолжительность действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
3 года.
1 год.
5 лет.
2 года.
Подсказка
105. Какая продолжительность действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
5 лет.
1 год.
3 года.
2 года.
Подсказка
106. Какая продолжительность действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
2 года.
3 года.
5 лет.
1 год.
Подсказка
107. Для каких организаций создание системы управления промышленной безопасностью является обязательным требованием?
Для всех юридических лиц.
Для организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты I и II классов опасности.
Для организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты I, II и III классов опасности.
Для всех организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты.
Подсказка
108. Кто утверждает положение о системе управления промышленной безопасностью?
Инспектор территориального органа Ростехнадзора.
Руководитель эксплуатирующей организации.
Руководитель организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, или руководитель обособленных подразделений, а также инспектор территориального органа Ростехнадзора.
Руководитель организации, проводившей экспертизу промышленной безопасности документа.
Подсказка
109. Какой организацией осуществляется авторский надзор в процессе капитального ремонта или технического перевооружения опасного производственного объекта?
Организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Органом местного самоуправления, на территории которого расположен объект.
Территориальным органом Ростехнадзора.
Организацией, разработавшей соответствующую документацию в порядке, установленном сводом правил «Положение об авторском надзоре за строительством зданий и сооружений».
Подсказка
110. Кем устанавливаются требования к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью?
Федеральной службой по аккредитации.
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии.
Ростехнадзором.
Правительством Российской Федерации.
Подсказка
111. Кем устанавливаются требования по организации и осуществлению производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Правительством Российской Федерации.
Федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности совместно с Федеральным органом исполнительной власти в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Подсказка
112. Что из перечисленного не является основной задачей производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте?
Контроль за своевременным проведением необходимых испытаний и технических освидетельствований технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах, ремонта и поверки контрольных средств измерений.
Декларирование соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда.
Координация работ, направленных на предупреждение аварий на опасных производственных объектах.
Анализ состояния промышленной безопасности опасных производственных объектов.
Подсказка
113. После каких действий план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий является принятым?
После утверждения руководителями (заместителями руководителей) организаций, эксплуатирующих объекты, либо руководителями обособленных подразделений юридических лиц (в случаях, предусмотренных положениями о таких обособленных подразделениях) и согласования руководителями (заместителями руководителей, в должностные обязанности которых входит согласование планов мероприятий) профессиональных аварийно-спасательных служб или профессиональных аварийно-спасательных формирований, которые привлекаются для локализации и ликвидации последствий аварий на объекте.
После утверждения руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты, или руководителями обособленных подразделений и согласования с органами Ростехнадзора.
После утверждения технической комиссией организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты, под председательством инспектора территориального органа Ростехнадзора.
После утверждения руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты, или руководителями обособленных подразделений.
Подсказка
114. Какие из перечисленных обязанностей работника, на которого возложены функции ответственного за осуществление производственного контроля, указаны неверно?
Выберите 2 варианта ответа.
Разработка плана работы по осуществлению производственного контроля.
Организация и проведение работ по специальной оценке условий труда.
Единолично привлекать к ответственности лиц, нарушивших требования промышленной безопасности.
Участие в техническом расследовании причин аварий, участие в расследовании инцидентов и несчастных случаев.
Проведение проверок состояния промышленной безопасности.
Подсказка
115. Кем должно разрабатываться положение о производственном контроле?
Только структурными подразделениями эксплуатирующей организации.
Специализированной сторонней организацией.
Эксплуатирующей организацией (обособленными подразделениями юридического лица в случаях, предусмотренных положениями об обособленных подразделениях), индивидуальным предпринимателем.
Только эксплуатирующей организацией.
Подсказка
116. После каких действий положение о производственном контроле является принятым?
После утверждения его руководителем эксплуатирующей организации (руководителем обособленного подразделения юридического лица), индивидуальным предпринимателем и согласования с территориальным органом Ростехнадзора.
После утверждения его руководителем эксплуатирующей организации (руководителем обособленного подразделения юридического лица), индивидуальным предпринимателем и согласования с центральным аппаратом Ростехнадзора.
После утверждения его территориальным органом Ростехнадзора.
После утверждения его руководителем эксплуатирующей организации (руководителем обособленного подразделения юридического лица), индивидуальным предпринимателем.
Подсказка
117. Кем устанавливаются требования к форме предоставления сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Правительством Российской Федерации.
Федеральной службой по труду и занятости.
Эксплуатирующей организацией.
Ростехнадзором.
Подсказка
118. Какой документ устанавливает состав сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, направляемых эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор?
Правила организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности.
Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Постановление Правительства «Об утверждении требований к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью».
Все перечисленные документы.
Подсказка
119. При каком условии юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения?
Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность, но им не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.
Если должностное лицо, рассматривающее дело об административном правонарушении, уверено в виновности юридического лица.
Если юридическое лицо признало факт совершения административного правонарушения.
Подсказка
120. Какая мера ответственности предусматривается законодательством Российской Федерации за нарушение должностными лицами требований промышленной безопасности или лицензионных требований на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности?
Вынесение письменного предупреждения, о чем делается соответствующая отметка в личном деле привлеченного к ответственности лица, или штраф в размере до одного минимального размера оплаты труда.
Исправительные работы или административный штраф в размере до пятидесяти тысяч рублей.
Наложение административного штрафа в размере от двадцати до тридцати тысяч рублей или дисквалификация на срок от шести месяцев до одного года.
Административный арест на срок до 15 суток или административный штраф в размере до тридцати тысяч рублей.
Подсказка
121. Что понимается под грубым нарушением требований промышленной безопасности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях?
Нарушение требований промышленной безопасности, результатом которого может быть инцидент на опасном производственном объекте без возникновения угрозы жизни или здоровью работников.
Нарушение требований промышленной безопасности, приведшее к возникновению непосредственной угрозы жизни или здоровью людей.
Нарушение требований промышленной безопасности, которое может привести к остановке технологического процесса предприятия и, как следствие, вынужденным отпускам работников.
Нарушение требований промышленной безопасности, которое может привести к длительному простою оборудования.
Подсказка
122. В какой форме представляются сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности в Ростехнадзор?
Выберите 2 варианта ответа.
В виде электронного документа в формате .doc.
В письменной форме.
В форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью.
В виде электронного документа в формате .pdf.
Обязательно на бумажном носителе.
Подсказка
123. В каком виде допускается представлять сведения об организации производственного контроля организацией, эксплуатирующей несколько опасных производственных объектов?
Сведения могут представляться в виде единого файла или нескольких файлов.
Сведения должны представляться на бумажном носителе в виде общего отчета организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты.
Сведения должны представляться в виде отдельных файлов по каждому опасному производственному объекту.
Подсказка
124. В каком формате должны формироваться файлы электронных документов при подготовке отчета о производственном контроле?
В форматах JPEG, TIFF, BMP, PDF.
В формате DOCX.
В формате XML.
В формате XLS.
Подсказка
125. В течение какого времени проводится первичная аттестация работников в области промышленной безопасности при переводе на другую работу, если при исполнении трудовых обязанностей на этой работе требуется проведение аттестации по другим областям аттестации?
Не позднее 2 недель.
Не позднее 2 месяцев.
Не позднее 1 месяца.
Не позднее 10 дней.
Подсказка
126. Кто устанавливает порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности?
Правительство Российской Федерации.
Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии.
Федеральные органы исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Подсказка
127. Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности?
Здания и сооружения на опасном производственном объекте, предназначенные для технологических процессов, хранения сырья или продукции, перемещения людей и грузов, локализации и ликвидации последствий аварий.
Технические устройства, применяемые на опасном производственном объекте.
Декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение (в случае, если указанная документация входит в состав проектной документации опасного производственного объекта, подлежащей экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности).
Документация на техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта.
Обоснование безопасности опасного производственного объекта, а также изменения, вносимые в обоснование безопасности опасного производственного объекта.
Подсказка
128. Что из перечисленного подлежит экспертизе промышленной безопасности?
Выберите 2 варианта ответа.
Технические устройства, применяемые на опасном производственном объекте.
Здания и сооружения на опасном производственном объекте, не предназначенные для технологических процессов, хранения сырья или продукции, перемещения людей и грузов, локализации и ликвидации последствий аварий.
Декларация промышленной безопасности опасного производственного объекта.
Документация на капитальный ремонт опасного производственного объекта.
Подсказка
129. Какой организацией проводится экспертиза промышленной безопасности?
Научно-исследовательской организацией.
Организацией, имеющей лицензию на проведение экспертизы промышленной безопасности.
Организацией, аккредитованной в Федеральной службе по аккредитации на проведение экспертизы промышленной безопасности.
Организацией, имеющей допуск СРО на проведение экспертизы промышленной безопасности.
Подсказка
130. В каком случае эксперту запрещается участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности?
Если экспертиза проводится в отношении опасных производственных объектах по хранению и уничтожению химического оружия.
Если экспертиза проводится в отношении опасного производственного объекта, принадлежащего на праве собственности или ином законном основании организации, в трудовых отношениях с которой состоит эксперт.
Если экспертиза проводится в отношении опасных производственных объектов III класса опасности.
Если экспертиза проводится в отношении объектов, находящихся в государственной собственности.
Подсказка
131. Каким нормативным правовым актом устанавливаются требования к оформлению заключения экспертизы промышленной безопасности?
Федеральным законом.
Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
Постановлением Правительства Российской Федерации.
Стандартами саморегулируемых организаций в области экспертизы промышленной безопасности.
Подсказка
132. На каком этапе заключение экспертизы промышленной безопасности может быть использовано в целях, установленных Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Заключение экспертизы промышленной безопасности может быть использовано исключительно с даты его внесения в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности или его территориальным органом.
После утверждения заключения экспертизы промышленной безопасности в органах Ростехнадзора.
Сразу после подписания заключения экспертизы руководителем экспертной организации и экспертами, проводившими экспертизу.
После согласования заключения экспертизы промышленной безопасности с органами местного самоуправления.
Подсказка
133. Кем ведется реестр заключений экспертизы промышленной безопасности?
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии.
Федеральным автономным учреждением «Главное управление государственной экспертизы».
Ростехнадзором и его территориальным органом.
Федеральной службой по аккредитации.
Подсказка
134. Какой документ является результатом проведения экспертизы промышленной безопасности?
Сертификат соответствия объекта экспертизы.
Экспертная оценка объекта экспертизы, оформленная протоколом.
Заключение экспертизы промышленной безопасности в письменной форме либо в форме электронного документа.
Подсказка
135. Какой нормативной правовой документацией установлен перечень сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, и порядок ее оформления?
Положением, утвержденным совместным приказом Ростехнадзора и МЧС России.
Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Правилами, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации.
Документом, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
Подсказка
136. Какие опасные производственные объекты обязаны разработать декларацию промышленной безопасности?
Объекты, указанные в Приложении № 1 к Федеральному закону № 116-ФЗ.
Опасные производственные объекты I и II классов опасности, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются опасные вещества в количествах, указанных в Приложении № 2 к Федеральному закону № 116-ФЗ (за исключением использования взрывчатых веществ при проведении взрывных работ).
Опасные производственные объекты I, II и III классов опасности, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются опасные вещества в количествах, указанных в Приложении № 2 к Федеральному закону № 116-ФЗ.
Все опасные производственные объекты независимо от класса опасности объекта.
Подсказка
137. По истечении какого срока со дня внесения в реестр последней декларации промышленной безопасности для действующих опасных производственных объектов декларация должна быть разработана вновь?
5 лет.
Повторно декларация не разрабатывается.
10 лет.
15 лет.
Подсказка
138. В каком из перечисленных случаев не требуется разработка декларации промышленной безопасности вновь для действующих опасных производственных объектов?
По предписанию федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности или его территориального органа в случае выявления несоответствия сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, сведениям, полученным в ходе осуществления федерального государственного надзора в области промышленной безопасности.
В случае истечения 10 лет со дня внесения в реестр деклараций промышленной безопасности последней декларации промышленной безопасности.
По инициативе организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
В случае увеличения на 5 % количества опасных веществ, которые находятся или могут находиться на опасном производственном объекте.
Подсказка
139. Кем утверждается декларация промышленной безопасности?
Руководителем эксплуатирующей организации совместно с территориальным органом Ростехнадзора.
Руководителем организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Руководителем экспертной организации, выполнившей экспертизу декларации промышленной безопасности.
Руководителем территориального органа федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности или его заместителем.
Подсказка
140. Кто осуществляет ведение реестра деклараций промышленной безопасности опасных производственных объектов, за исключением деклараций промышленной безопасности в области обороны, обеспечения безопасности, внешней разведки, в сфере государственной охраны, мобилизационной подготовки и мобилизации?
Минстрой России.
Государственная регистрационная палата.
Ростехнадзор.
Ростехнадзор совместно с МЧС России.
Подсказка
141. Какой процедуре подвергается декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта?
Экологической экспертизе в установленном порядке.
Экспертизе промышленной безопасности в установленном порядке.
Никакой процедуре декларация промышленной безопасности не подвергается.
Государственной экспертизе в соответствии с законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности.
Подсказка
142. В каком из перечисленных случаев не требуется разработка декларации промышленной безопасности вновь для действующих опасных производственных объектов?
Выберите 2 варианта ответа.
По инициативе проектной организации.
В случае истечения 5 лет со дня внесения в реестр деклараций промышленной безопасности последней декларации промышленной безопасности.
По предписанию федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности или его территориального органа в случае выявления несоответствия сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, сведениям, полученным в ходе осуществления федерального государственного надзора в области промышленной безопасности.
В случае увеличения более чем на 20 % количества опасных веществ, которые находятся или могут находиться на опасном производственном объекте.
Подсказка
143. Какие требования предъявляются к работникам, ответственным за осуществление производственного контроля на опасных производственных объектах I-III класса опасности?
Высшее техническое образование, стаж работы на опасном производственном объекте отрасли не менее 3 лет, не реже одного раза в 5 лет получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности и проходить аттестацию в области промышленной безопасности.
Высшее или среднее техническое образование, стаж работы не менее 3 лет на соответствующей работе на опасном производственном объекте отрасли, дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности и аттестацию в области промышленной безопасности.
Высшее техническое образование, общий стаж работы не менее 3 лет, дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности и аттестацию в области промышленной безопасности.
Высшее или среднее техническое образование, стаж работы на опасном производственном объекте отрасли не менее 5 лет, не реже одного раза в 3 года проходить аттестацию в области промышленной безопасности.
Подсказка
144. Какие из перечисленных требований не могут быть отнесены к лицензионным требованиям?
Выберите 2 варианта ответа.
Требования к конкретным видам и объему выпускаемой или планируемой к выпуску продукции.
Требования о соответствии соискателя лицензии и лицензиата требованиям, установленным федеральными законами и касающимся организационно-правовой формы юридического лица, размера уставного капитала, отсутствия задолженности по обязательствам перед третьими лицами.По предписанию федерального органа исполнительной власти в области промышленной безопасности или его территориального органа в случае выявления несоответствия сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, сведениям, полученным в ходе осуществления федерального государственного надзора в области промышленной безопасности.
Требования о соблюдении законодательства Российской Федерации в соответствующей сфере деятельности в целом.
Требования о наличии у соискателя лицензии и лицензиата работников, заключивших с ними трудовые договоры, имеющих профессиональное образование, обладающих соответствующей квалификацией и (или) имеющих стаж работы, необходимый для осуществления лицензируемого вида деятельности.
Подсказка
145. Каким квалификационным требованиям должен соответствовать эксперт второй категории в области промышленной безопасности?
Выберите 2 варианта ответа.
Иметь высшее образование.
Иметь лицензию на деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности.
Иметь стаж работы не менее 5 лет по специальности, соответствующей его области (областям) аттестации.
Иметь протокол об аттестации в области промышленной безопасности, выданный территориальной аттестационной комиссией.
Иметь опыт проведения не менее 10 экспертиз.
Подсказка
146. После выполнения каких действий экспертная организация приступает к проведению экспертизы промышленной безопасности? Выберите 2 варианта ответа.
Предоставления образцов технических устройств либо обеспечения доступа экспертов к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте.
После проведения технического диагностирования технических устройств.
После проведения расчетных и аналитических процедур оценки и прогнозирования технического состояния технических устройств.
Предоставления заказчиком необходимых для проведения экспертизы документов.
Подсказка
147. Какие сведения содержит заключение экспертизы промышленной безопасности?
Выберите 2 варианта ответа.
Сведения об информации автоматизированных систем мониторинга технического состояния технических устройств, зданий и сооружений на опасных производственных объектах экспертизы.
Расчет вероятного вреда, который может быть причинен жизни, здоровью физических лиц, имуществу физических и юридических лиц в результате аварий.
Результаты проведенной экспертизы со ссылками на конкретные структурные единицы нормативных правовых актов в области промышленной безопасности.
Данные об аттестованных в области промышленной безопасности специалистах заказчика.
Сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности.
Подсказка
148. Кем обеспечивается деятельность по организации и осуществлению производственного контроля на подведомственных эксплуатирующих организациях?
Федеральными органами законодательной власти.
Федеральными органами исполнительной власти.
Российской академией наук.
Российской ассоциацией научных центров.
Подсказка
149. Какая документация определяет обязанности и права работников, на которых возложены функции лиц, ответственных за организацию и осуществление производственного контроля?
Выберите 2 варианта ответа.
Положение о производственном контроле.
Должностные инструкции или заключаемые с этими работниками договора (контракты).
Постановление Правительства РФ «Об организации и осуществлении производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности».
План мероприятий по обеспечению промышленной безопасности на основании результатов проверки состояния промышленной безопасности.
Подсказка
150. Какие из перечисленных категорий работников не обязаны проходить аттестацию в области промышленной безопасности?
Работники, на которых возложены функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасных производственных объектах.
Руководители организаций, осуществляющих монтаж, наладку, обслуживание и ремонт технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах I, II или III класса опасности.
Руководители организаций (обособленных подразделений организаций), осуществляющих проектирование, строительство, эксплуатацию, реконструкцию, капитальный ремонт, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов I, II или III класса опасности.
Руководители и специалисты организаций, осуществляющих экспертизу промышленной безопасности зданий и сооружений, а также технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах.
Все перечисленные категории работников обязаны проходить аттестацию в области промышленной безопасности.
Работники, на которых возложено руководство производственной деятельностью при осуществлении видов деятельности, отнесенных к предмету регулирования законодательства в области промышленной безопасности опасных производственных объектов, безопасности гидротехнических сооружений.
Подсказка
151. Какие из перечисленных аттестационных комиссий могут проводить аттестацию?
Все перечисленные.
Территориальная аттестационная комиссия, сформированная территориальными органами Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Аттестационные комиссии организаций.
Центральная аттестационная комиссия, сформированная Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Подсказка
152. Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
Территориальным органом Ростехнадзора.
Комиссией по техническому расследованию аварии.
Специализированной сторонней организацией.
Страховой организацией.
Организацией, на объекте которой произошла авария.
Подсказка
153. Кто устанавливает перечень сведений, содержащихся в декларации и информационном листе (приложении к декларации), и порядок их оформления?
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Правительство Российской Федерации.
Организация, эксплуатирующая опасный производственный объект.
Орган местного самоуправления по месту нахождения опасного производственного объекта.
Подсказка
154. В каком случае руководитель или иное уполномоченное лицо организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, должен представлять утвержденный экземпляр декларации в Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору?
Только в случае, если обяжет суд.
Правилами не регламентируется.
Должен в любом случае.
Не должен ни в каком случае.
Подсказка
155. Где хранятся оригиналы декларации промышленной безопасности?
В организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты.
В МЧС.
В Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору.
В органах местного самоуправления.
Подсказка
156. Какие из перечисленных документов не предусматриваются в рамках организации документационного обеспечения систем управления промышленной безопасностью?
План работ по модернизации опасного производственного объекта.
План мероприятий по снижению риска аварий на опасном производственном объекте на срок более 1 календарного года.
План мероприятий по обеспечению промышленной безопасности на календарный год.
Разработка всех перечисленных документов обязательна.
Подсказка
157. Как часто результаты анализа функционирования системы управления промышленной безопасностью оформляются документально в эксплуатирующих организациях?
Не реже двух раз в течение календарного года.
Не реже одного раза в течение квартала.
Не реже одного раза в течение календарного года.
Не реже одного раза в течение трех лет.
Подсказка
158. Кем осуществляется финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
Организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты, или страховой компанией, в которой застрахована гражданская ответственность этой организации.
Организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты.
Территориальным органом Ростехнадзора.
Страховой компанией, с которой заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
Подсказка
159. В какой срок с даты подписания правового акта о назначении комиссии проводится техническое расследование причин аварии комиссией по техническому расследованию?
В течение 20 рабочих дней.
В течение 30 рабочих дней.
В течение 45 календарных дней.
В течение 30 календарных дней.
Подсказка
160. Как часто организация, эксплуатирующая опасные производственные объекты, обязана направлять информацию об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах, в территориальный орган Ростехнадзора?
Ежеквартально.
Ежегодно, независимо от того, были инциденты или нет.
Информация направляется 1 раз в 3 месяца при наличии инцидентов.
Информация об инцидентах не сообщается в Ростехнадзор и его территориальные органы.
Подсказка
161. В какие сроки эксплуатирующая организация представляет в Ростехнадзор или его территориальные органы сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Ежегодно, до 1 апреля соответствующего календарного года.
Ежегодно, не позднее 1 февраля текущего года.
Ежегодно, в течение I квартала текущего года.
Раз в полгода, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
Подсказка
162. Куда обязана предоставить сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности организация, эксплуатирующая опасный производственный объект?
В МЧС России.
В Ростехнадзор или его территориальные органы.
В центральный аппарат Ростехнадзора.
В вышестоящую организацию или ведомства.
Подсказка
163. Какие опасные производственные объекты относятся к особо опасным и технически сложным объектам?
Выберите 2 варианта ответа.
Опасные производственные объекты, на которых получаются, транспортируются, используются расплавы черных и цветных металлов, сплавы на основе этих расплавов с применением оборудования, рассчитанного на максимальное количество расплава 500 килограммов и более.
Опасные производственные объекты, на которых ведется добыча общераспространенных полезных ископаемых и разработка россыпных месторождений полезных ископаемых, осуществляемая открытым способом без применения взрывных работ.
Опасные производственные объекты I и II классов опасности, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются опасные вещества.
Опасные производственные объекты, на которых используются стационарно установленные грузоподъемные механизмы.
Подсказка
164. Какой установлен срок проведения экспертизы промышленной безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности»?
Срок проведения экспертизы определяется сложностью объекта экспертизы и согласовывается с заказчиком экспертизы.
Срок проведения экспертизы определяется сложностью объекта экспертизы, но не должен превышать трех месяцев со дня получения экспертной организацией от заказчика экспертизы комплекта необходимых материалов и документов.
Срок проведения экспертизы определяется договором между заказчиком экспертизы и ее исполнителем, но не должен превышать 12 месяцев с момента предоставления полного комплекта документации.
Срок проведения экспертизы не должен превышать 6 месяцев.
Подсказка
165. Какой нормативный правовой акт устанавливает порядок принятия решений лицензирующим органом о предоставлении и о внесении изменений в реестр лицензий на деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности?
Федеральный закон «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Федеральный закон «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Федеральный закон «О техническом регулировании».
Положение о лицензировании деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации.
Подсказка
166. Что из перечисленного является грубым нарушением лицензионных требований при осуществлении лицензируемого вида деятельности?
Выберите 2 варианта ответа.
Неукомплектованность штата работников, соответствующих требованиям, установленным федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
Отсутствие подготовки и аттестации в области промышленной безопасности работников, в том числе руководителей организаций, осуществляющих деятельность на объектах, в соответствии со статьями 9 и 14.1 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Отсутствие деклараций промышленной безопасности в случаях, предусмотренных статьей 14 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Отсутствие в соответствии со статьей 10 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» договоров на обслуживание с профессиональными аварийно-спасательными службами или формированиями, а в случаях, предусмотренных указанным Федеральным законом, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, - наличие собственных профессиональных аварийно-спасательных служб или формирований, а также наличие нештатного аварийно-спасательного формирования из числа работников лицензиата.
Отсутствие документов, подтверждающих ввод в эксплуатацию объектов, или наличие положительных заключений экспертизы промышленной безопасности в соответствии со статьями 6, 7 и 13 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Подсказка
167. В каком случае права и обязанности страхователя по договору обязательного страхования переходят к новому владельцу опасного объекта при смене владельца опасного объекта в период действия данного договора?
При смене владельца опасного объекта необходимо заключать новый договор обязательного страхования.
Если новый владелец опасного объекта в течение тридцати календарных дней со дня вступления во владение опасным объектом в письменной форме уведомил об этом страховщика.
Права и обязанности страхователя переходят новому владельцу опасного объекта автоматически.
Если новый владелец опасного объекта в течение шестидесяти календарных дней со дня вступления во владение опасным объектом в письменной форме уведомил об этом страховщика.
Подсказка
168. Какие цели преследует техническое расследование причин аварии на опасном производственном объекте, аварии гидротехнического сооружения?
Все перечисленные.
Установление размера причиненного вреда.
Установление допущенных нарушений требований промышленной безопасности (требований к обеспечению безопасности гидротехнических сооружений), лиц, допустивших эти нарушения, а также мер, которые приняты для локализации и ликвидации последствий аварии, разработку предложений по предупреждению подобных аварий.
Установление обстоятельств и причин аварии.
Подсказка
169. Для реализации каких целей разрабатываются планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
В целях обеспечения готовности организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты, к действиям по локализации и ликвидации последствий аварий на таких объектах.
В целях регламентации действий подразделений муниципальной пожарной охраны при возникновении аварии.
В целях обеспечения соответствия объекта требованиям промышленной безопасности.
В целях регламентации действий населения, проживающего в непосредственной близости от опасного производственного объекта, в случае возникновения аварии.
Подсказка
170. Какой устанавливается срок действия для единого плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, расположенных на одном земельном участке или на смежных земельных участках?
3 года.
Наибольший срок, предусмотренный для этих объектов.
5 лет.
Наименьший срок, предусмотренный для этих объектов.
Подсказка
171. Какой федеральный закон регулирует отношения, связанные с обязательным страхованием гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте?
Федеральный закон от 27 декабря 2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
Федеральный закон от 21 июля 1997 г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
Федеральный закон от 27 июля 2010 г. № 225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте».
Федеральный закон от 24 июля 1998 г. № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний».
Подсказка
172. Какие требования к договору обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта указаны неверно?
При смене владельца опасного объекта в период действия договора обязательного страхования права и обязанности страхователя по этому договору переходят к новому владельцу опасного объекта. Уведомление страховщика при этом допускается не осуществлять.
Договор обязательного страхования вступает в силу со дня исполнения страхователем обязанности по уплате страховой премии или первого страхового взноса либо с иного определенного договором обязательного страхования дня при условии, если страховая премия или первый страховой взнос уплачены до дня вступления в силу договора обязательного страхования.
Договор обязательного страхования заключается на срок не менее чем один год.
Документом, подтверждающим заключение договора обязательного страхования, является страховой полис установленного образца, который вручается страховщиком страхователю после уплаты им страховой премии или первого страхового взноса.
Подсказка
173. Анализ какой документации осуществляет эксплуатирующая организация при проведении идентификации опасного производственного объекта?
Генерального плана расположения зданий и сооружений.
Спецификации установленного оборудования.
Всей перечисленной документации.
Документации на технические устройства, применяемые на объекте.
Сведений о применяемых технологиях основных и вспомогательных производств.
Подсказка
174. В течение какого времени после дня внесения записи о предоставлении лицензии в реестр лицензий лицензирующий орган направляет лицензиату уведомление о предоставлении лицензии?
В течение семи рабочих дней.
В течение трех рабочих дней.
В течение пяти рабочих дней.
В течение одного рабочего дня.
Подсказка
175. В какой форме проводится оценка соблюдения соискателем лицензии, лицензиатом лицензионных требований?
В форме государственного контроля (надзорза соблюдением лицензиатом лицензионных требований, осуществляемого в соответствии со статьей 19.2 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Во всех перечисленных формах.
В форме оценки соответствия соискателя лицензии, лицензиата лицензионным требованиям, проводимой в соответствии со статьей 19.1 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Подсказка
176. Кто осуществляет оценку соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и с сооружениями процессов эксплуатации в форме эксплуатационного контроля?
Органы местного самоуправления.
Лицо, ответственное за эксплуатацию здания или сооружения.
Уполномоченные федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Техническая комиссия, формируемая из членов регионального объединения строителей.
Подсказка
177. Кто устанавливает порядок проведения строительного контроля в процессе строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства?
Правительство Российской Федерации.
Ассоциация «Национальное объединение строителей» (НОСТРОЙ).
Орган местного самоуправления.
Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление федерального государственного экологического контроля (надзора).
Подсказка
178. Кого привлекает орган по сертификации для проведения работ по обязательной сертификации?
Независимых контролеров.
Экспертов-аудиторов.
Представителей органов местного самоуправления.
Инспекторов Ростехнадзора.
Подсказка
179. Какая мера ответственности предусматривается законодательством Российской Федерации для должностных лиц за невыполнение в установленный срок или ненадлежащее выполнение законного предписания органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности?
Наложение административного штрафа в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей или дисквалификация на срок от трех до пяти лет.
Наложение административного штрафа в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификация на срок от одного года до трех лет.
Наложение административного штрафа в размере от четырехсот тысяч до семисот тысяч рублей.
Наложение административного штрафа в размере от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификация на срок до одного года.
Подсказка
180. Какое из перечисленных профилактических мероприятий проводится при осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности?
Все перечисленные мероприятия.
Информирование.
Обобщение правоприменительной практики.
Объявление предостережений.
Подсказка
181. С какой периодичностью осуществляется проведение плановых выездных проверок в отношении опасных производственных объектов I или II класса опасности?
Не чаще одного раза в полгода.
Не чаще одного раза в год.
Не чаще одного раза в пяти лет.
Не чаще одного раза в три года.
Подсказка
182. Куда представляется утвержденный экземпляр декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов?
В Федеральную службу по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.
В Федеральную службу по надзору в сфере природопользования.
В Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору.
В Федеральную службу по аккредитации.
Подсказка
183. В каком из перечисленных случаев положение о производственном контроле разрабатывается вновь или подлежит изменению?
В соответствии с актом технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте.
Во всех перечисленных случаях.
По решению руководителя эксплуатирующей организации, индивидуального предпринимателя.
В случае изменения требований промышленной безопасности к осуществлению производственного контроля.
Подсказка
184. Какие действия из перечисленных имеет право выполнять работник, на которого возложены функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля?
Выберите 2 варианта ответа.
Приостанавливать работу технических устройств в случае выявления нарушений требований промышленной безопасности, которые могут привести к аварии, инциденту или несчастному случаю на опасном производственном объекте.
Участвовать в работе по подготовке проведения специальной оценки условий труда.
Свободно посещать опасные производственные объекты в любое время суток.
Поощрять работников, принимавших участие в разработке и реализации мер по повышению промышленной безопасности.
Подсказка
185. На какой срок может быть продлен срок технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте в зависимости от характера аварии и при проведении дополнительных исследований и экспертиз?
Не более чем на 15 календарных дней.
Не более чем на 15 рабочих дней.
Не более чем на 10 рабочих дней.
Не более чем на 30 календарных дней.
Подсказка
186. На основании какого распорядительного акта создается комиссия для технического расследования причин инцидентов?
Распорядительного акта руководителя аварийно-спасательного формирования.
Распорядительного акта руководителя организации, эксплуатирующей объект.
Распорядительного акта руководителя территориального органа Ростехнадзора.
Распорядительного акта технического руководителя организации, эксплуатирующей объект.
Подсказка
187. Какие из перечисленных требований не устанавливают федеральные нормы и правила в области промышленной безопасности «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности»?
Порядок ведения реестра заключений экспертизы промышленной безопасности.
Процедуру проведения экспертизы промышленной безопасности.
Требования к экспертам в области промышленной безопасности.
Требования к оформлению заключения экспертизы промышленной безопасности.
Подсказка
188. Кто присваивает опасному производственному объекту типовое наименование (именной код) по результатам идентификации для дальнейшей его регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов?
Проектная организация.
Эксплуатирующая организация.
Ростехнадзор.
Госкорпорация «Росатом».
Подсказка
189. В течение какого времени со дня начала эксплуатации опасного производственного объекта эксплуатирующая организация представляет в регистрирующий орган документы, необходимые для формирования и ведения государственного реестра, для регистрации объекта в государственном реестре опасных производственных объектов
Не позднее 15 рабочих дней.
Не позднее 20 рабочих дней.
Не позднее 10 рабочих дней.
Не позднее 15 календарных дней.
Подсказка
190. Из каких перечисленных структурных элементов должна состоять декларация промышленной безопасности?
Выберите 2 варианта ответа.
Раздел «Результаты анализа безопасности».
Раздел «Порядок организации проведения экспертизы промышленной безопасности».
Раздел «Положение о производственном контроле».
Раздел «Ситуационные планы».
Подсказка
191. Какая перечисленная информация не содержится в данных об организации-разработчике декларации промышленной безопасности?
Наименование организации, разработавшей декларацию, адрес в пределах ее места нахождения и телефон.
Регистрационный номер декларируемого объекта в государственном реестре опасных производственных объектов.
Список исполнителей, включающий их фамилии, имена, отчества (при наличии), должности (при наличии), место работы.
Содержится вся перечисленная информация.
Подсказка
192. Какой раздел декларации промышленной безопасности включает информацию о численности работников на декларируемом объекте с указанием их размещения на составляющих декларируемого объекта?
Данные об организации-разработчике декларации.
Раздел «Обеспечение требований промышленной безопасности».
Раздел «Общие сведения».
Раздел «Результаты анализа безопасности».
Подсказка
193. Какой раздел декларации промышленной безопасности включает сведения о блок-схеме основных технологических потоков с указанием наименования опасных веществ и направления их перемещения в технологической схеме декларируемого объекта?
Раздел «Обеспечение требований промышленной безопасности».
Раздел «Ситуационные планы».
Раздел «Результаты анализа безопасности».
Раздел «Общие сведения».
Подсказка
194. Какие из перечисленных сведений включаются в раздел «Обеспечение требований промышленной безопасности» декларации промышленной безопасности?
Все перечисленные сведения.
Сведения о системе управления промышленной безопасностью.
Сведения о системе проведения сбора информации о произошедших инцидентах и авариях и анализе этой информации.
Сведения об экспертизе промышленной безопасности.
Подсказка
195. Каким документом определяются сроки аттестации работников в аттестационных комиссиях организаций?
Локальным нормативным актом организации с учетом требований, определенных Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», Федеральным законом «О безопасности гидротехнических сооружений».
Распоряжением территориального органа Ростехнадзора.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 января 2023 № 13 «Об аттестации в области промышленной безопасности, по вопросам безопасности гидротехнических сооружений, безопасности в сфере электроэнергетики».
Распоряжением органа местного самоуправления.
Подсказка
196. В течение какого времени заявитель вправе обжаловать решения, действия (бездействие) территориальных аттестационных комиссий?
В течение 30 календарных дней со дня принятия такого решения комиссией.
В течение 10 календарных дней со дня принятия такого решения комиссией.
В течение 20 календарных дней со дня принятия такого решения комиссией.
В течение 40 календарных дней со дня принятия такого решения комиссией.
Подсказка
197. Кем принимается решение о возможности эксплуатации зданий и сооружений на опасном производственном объекте, предназначенных для осуществления технологических процессов, хранения сырья или продукции, перемещения людей и грузов, локализации и ликвидации последствий аварий, после истечения срока эксплуатации указанных зданий и сооружений, установленного проектной или технической документацией, на основании положительного заключения экспертизы промышленной безопасности зданий и сооружений?
Выберите 2 варианта ответа.
Руководителем организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Территориальным органом Ростехнадзора.
Руководителем проектной организации.
Руководителем обособленного структурного подразделения организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Подсказка
198. В каком случае могут быть разработаны декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов III и IV классов опасности при строительстве, реконструкции, эксплуатации, техническом перевооружении, консервации и ликвидации таких опасных производственных объектов?
По инициативе органов местного самоуправления.
По инициативе эксплуатирующих их организаций.
По инициативе проектных организаций.
Декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов III и IV классов не могут быть разработаны.
Подсказка
199. При каком минимальном фактическом сроке службы технического устройства (при отсутствии в технической документации данных о сроке службы такого технического устройства) оно подлежит экспертизе промышленной безопасности?
Более 15 лет.
Более 20 лет.
Более 5 лет.
Более 10 лет.
Подсказка
200. В каком документе и кем указываются такие идентификационные признаки зданий и сооружений, как назначение, принадлежность к опасным производственным объектам, пожарная и взрывопожарная опасность, уровень ответственности согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений?
Выберите 2 варианта ответа.
В текстовых материалах в составе проектной документации, передаваемой по окончании строительства на хранение собственнику здания или сооружения, идентификационные признаки указываются застройщиком (заказчиком).
В задании на выполнение инженерных изысканий для строительства здания или сооружения и в задании на проектирование идентификационные признаки указываются застройщиком (заказчиком).
В текстовых материалах в составе проектной документации, передаваемой по окончании строительства на хранение собственнику здания или сооружения, идентификационные признаки указываются лицом, осуществляющим подготовку проектной документации.
В задании на выполнение инженерных изысканий для строительства здания или сооружения и в задании на проектирование идентификационные признаки указываются лицом, осуществляющим подготовку проектной документации.
Подсказка
201. В течение какого срока с момента получения информации о несоответствии продукции требованиям технических регламентов, если необходимость установления более длительного срока не следует из существа проводимых мероприятий, изготовитель (продавец, лицо, выполняющее функции иностранного изготовителя) обязан провести проверку достоверности полученной информации?
В течение 15 дней.
В течение 10 дней.
В течение 25 дней.
В течение 20 дней.
Подсказка
202. В течение какого срока изготовитель (продавец, лицо, выполняющее функции иностранного изготовителя) обязан разработать программу мероприятий по предотвращению причинения вреда при подтверждении достоверности информации о несоответствии продукции требованиям технических регламентов с момента подтверждения достоверности такой информации?
В течение 15 дней.
В течение 5 дней.
В течение 10 дней.
В течение 3 дней.
Подсказка
203. Что из перечисленного должна включать в себя программа мероприятий по предотвращению причинения вреда при подтверждении достоверности информации о несоответствии продукции требованиям технических регламентов?
Способы предотвращения вреда.
Все перечисленное.
Мероприятия по оповещению приобретателей, в том числе потребителей, о наличии угрозы причинения вреда.
Сроки реализации мероприятий.
Подсказка
204. Что из перечисленного может являться объектами добровольного подтверждения соответствия?
Работы и услуги.
Все перечисленное.
Продукция.
Процессы производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации.
Подсказка
205. В течение какого срока осуществляется регистрация системы добровольной сертификации с момента предоставления документов для регистрации системы добровольной сертификации в федеральный орган исполнительной власти по техническому регулированию?
В течение 5 дней.
В течение 10 дней.
В течение 3 дней.
В течение 7 дней.
Подсказка
206. Каким образом определяется срок действия декларации о соответствии?
Росстандартом.
Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании».
Техническим регламентом.
Ростехнадзором.
Подсказка
207. По какой из перечисленных схем может осуществляться декларирование соответствия?
Принятие декларации о соответствии на основании собственных доказательств, доказательств, полученных с участием аккредитованной испытательной лаборатории (центра).
Принятие декларации о соответствии на основании собственных доказательств.
По любой из перечисленных.
Принятие декларации о соответствии на основании собственных доказательств, доказательств, полученных с участием органа по сертификации.
Подсказка
ст. 24 Федерального закона от 27 декабря 2002 г. № 184-ФЗ "О техническом регулировании"
208. Какое из перечисленных требований к обязательной сертификации указано верно?
Выберите 2 варианта ответа.
Обязательная сертификация осуществляется органом по сертификации на основании договора с заявителем.
Сертификат соответствия выдается только на серийно выпускаемую продукцию.
Срок действия сертификата соответствия определяется органом по сертификации.
Схемы сертификации, применяемые для сертификации определенных видов продукции, устанавливаются соответствующим техническим регламентом.
Подсказка
209. Какие события из числа перечисленных относятся к понятию «авария на опасном объекте»?
Отклонение от режима технологического процесса.
Повреждение или разрушение сооружений, технических устройств, применяемых на опасном объекте.
Все перечисленные.
Отказ или повреждение технических устройств.
Подсказка
210. В каком случае экспертиза проектной документации по решению застройщика может не проводиться в отношении изменений, внесенных в проектную документацию, получившую положительное заключение экспертизы проектной документации?
Если такие изменения одновременно соответствуют заданию застройщика или технического заказчика на проектирование, а также результатам инженерных изысканий.
Во всех перечисленных случаях.
Если такие изменения одновременно не затрагивают несущие строительные конструкции объекта капитального строительства, за исключением замены отдельных элементов таких конструкций на аналогичные или иные улучшающие показатели таких конструкций элементы.
Если такие изменения одновременно не влекут за собой изменение класса, категории и (или) первоначально установленных показателей функционирования линейных объектов.
Подсказка
211. Какие требования законодательства Российской Федерации к эксплуатации зданий, сооружений указаны неверно?
Все перечисленные требования указаны верно.
В случае, если для строительства, реконструкции объектов капитального строительства не требуется выдача разрешения на строительство, эксплуатация таких объектов допускается на этапе завершения строительства, реконструкции.
В случае капитального ремонта зданий, сооружений эксплуатация таких зданий, сооружений допускается после окончания их капитального ремонта.
Эксплуатация построенного, реконструированного здания, сооружения допускается после получения застройщиком акта, разрешающего эксплуатацию здания, сооружения, в случаях, предусмотренных федеральными законами.
Эксплуатация зданий, сооружений должна осуществляться в соответствии с их разрешенным использованием (назначением).
Подсказка
